5.1.3 基于注意力机制的可解释学习模型功能测试（GN-004）
表5-4 基于注意力机制的可解释学习模型功能测试用例
测试用例名称	基于注意力机制的可解释学习模型功能测试
测试用例标识	GN-004
测试用例描述	在情报事件图谱中，针对目标活动属性研判任务，应用基于注意力机制的可解释性学习算法，通过分析与军机活动相关的实体和属性，预测并解释军机类型，同时突出显示关键影响因素
涉及的指标	实现4类可解释性技术，包括注意力机制、元路径、图神经网络、认知机制等可解释性深度学习模型，支持可解释性规则的生成
前提和约束	可信情报分析服务平台正常运行且可以访问
测试终止条件	所有测试步骤执行完毕而终止，或因软件运行错误终止
测试过程
序号	输入及操作步骤	期望测试结果	评估准则	符合性判定（√或×或测试结果）
1	打开可信情报分析服务平台，点击“情报知识图谱”导航栏按钮	进入知识图谱主界面	与期望测试结果一致	
2	选取测试数据：
（1）在左侧实体列表栏搜索框中输入“2023-04-01”
（2）在画布上方选择默认加载跳数为1，拖拽“2023-04-01 AE679D”军机活动实体进入右侧画布，点击实体查看其属性	画布中出现军机活动实体及其关系图，展现该活动途经机场、区域等关联实体，右侧边栏中展现该活动高度特征等属性，显示其军机类型属性为“未知”		
3	在画布中“2023-04-01 AE679D”军机活动实体上右键点击选择“可解释性模型”-“基于注意力机制的活动属性研判”	弹出对话框，显示该实体军机类型属性研判结果		
4	在可解释性依据栏及画布中查看注意力机制模型可解释性依据	（1）可解释性依据栏显示：
①该实体属性的注意力权重值以及关联实体的注意力权重值
②对属性研判结果的可解释性依据文字描述
（2）画布中高亮显示对研判结果影响较大的关联实体		
测试结论	  □ 通过      □ 未通过     □ 未测试
操作人员	
测试时间	
备    注	基于注意力机制的可解释性深度学习是一种利用注意力权重来解释模型决策过程的技术。本测试用例将该技术用于研判军机未知类型任务，通过分析军机活动实体的已知属性（如国家、组织机构），以及与其他实体（如机场和区域）的关系来预测其未知类型属性，同时展示每个属性和关联实体对类型预测的影响力，即注意力权重（权重值越大代表对结果影响越大），从而为最终的预测结果提供直观的解释。例如，某军机活动与“嘉手纳机场”、“日本海区域”具有“途经”关系、且权重较大，表明这两个关联实体为该军机类型属性研判的重要可解释性依据。

