本项目的实施将实现6项技术指标，包括：
（1）实现4类可解释性技术，例如注意力机制、元路径、图神经网络、认知机制等可解释性深度学习模型，支持可解释性规则的生成。在“基于时空关联的视频事件分析与态势推理原型”系统中，具体的可解释技术包括4个：跨视频证据链可解释技术（跨时空关联模块）、长时序事件定位可解释技术（超长视频事件建模模块）、动态认知图复杂事件可视化可解释建模技术、流式实时态势推理可解释研判输出可解释推理技术。配套的支撑模型包括：VLM、Yolo-World、SAM、V2SAM、MEMO、CLiViS、StreamingEval、EgoCross、StreamEQA等。
（2）通过人机交互模式，提升面向事件等目标事件抽取的小样本情报分析模型准确率，在目标行为类别5类、每类15个训练样本条件下，达到准确率≥80%。在“基于时空关联的视频事件分析与态势推理原型”系统中，小样本的情况下的准确率是**？
（3）事件目标组织关联关系图生成（不小于100个目标）优于1秒；在“基于时空关联的视频事件分析与态势推理原型”系统中，认知图的规模及性能是**？
（4）支持不少于3种事件目标研判任务，包括目标属性研判、行为研判、趋势预测。“基于时空关联的视频事件分析与态势推理原型”系统中，覆盖5项研判任务：目标属性研判、目标行为研判、目标意图识别研判、事件阶段研判、事件演化趋势预测研判。
（5）事件目标分析可解释性要素不少于4种，包括时空规律、多目标关系、环境、意图背景等。“基于时空关联的视频事件分析与态势推理原型”系统中，可解释要素包括：多目标关系、时空规律、目标行为轨迹、跨视频时空关联证据链、目标行为属性、事件时序阶段信息等6个要素。
（6）支持信息关联展现维度，支持不少于时间、空间、目标、标签、分类等5个维度；“基于时空关联的视频事件分析与态势推理原型”系统中，覆盖7个分析维度：
①　时间维度：事件阶段、超长视频时序
②　空间维度：跨视频空间位置、轨迹空间分布、跨场景空间关联
③　目标维度：目标检测、分割、追踪、目标 ID、目标属性、目标行为、目标意图
④　标签维度：VLM 自动标注、多源视频数据标签、目标行为标签
⑤　分类维度：场景分类、目标类别分类、事件类型分类
⑥　关联维度：跨时空目标关联关系图、多目标关联关系
⑦　事件维度：事件结构化、复杂事件建模、事件演化态势