编号(GN-006到GN-010)
指标3：事件目标组织关联关系图生成<1秒（≥100目标）*	视频理解模块：动态认知图生成与渲染约100-300ms
指标3-①：目标属性研判*	视频理解模块：面向特定目标的属性研判功能
指标3-②：目标行为研判*	视频理解模块：面向特定目标的行为研判功能，支持识别目标在视频中的移动、停留、转向等行为
指标3-③：目标意图识别研判	视频理解模块：面向特定目标的意图识别研判功能，支持对目标潜在意图进行推断
指标3-④：事件阶段研判	视频理解模块：事件阶段研判功能，支持根据视频内容将视频事件划分为不同阶段，输出阶段名称。
编号(GN-012到GN-015)
指标4-①：多目标关系*	视频理解模块：多目标关系分析功能，支持识别视频中多个目标之间的空间关系
指标4-②：时空规律*	视频理解模块：目标时空规律分析功能，支持统计目标在视频中的先后顺序
指标4-③：目标行为轨迹*	视频理解模块：支持对目标行为进行结构化描述， 
指标4-④：意图背景*	视频理解模块：事件时序阶信息生成与展示功能，支持形成完整事件时间线和背景报告。
编号(GN-017到GN-018)
指标6-②：空间维度*	视频理解模块：视频内目标空间位置（坐标/边界框）、跨视频空间关联（Neo4j图存储位置关系）。
指标6-③：目标维度*	视频理解模块：目标ID持久化维护（跨视频）、目标属性（类别/大小/行为）、目标关联关系。